-En Burgos se percibe esa misma desazón.
Personas como Teresa, que fue vecina y amiga de Ana Julia,
no para de llorar desde el sábado.
-Yo no podría pegarle, porque es Ana.
Este es mi Ana.
Pero sí la agarraría y le diría que qué ha hecho.
-, Le paso a las diferentes parejas que terminaron denunciándola,
ellos han descubierto ahora un perfil
de Ana Julia nunca esperaron.
Ya ven que el pasado de Ana Julia en Burgos aún pesa.
sobre la muerte de su hija allí al caer por una ventana,
el supuesto delito habría prescrito más de dos décadas después.
Así que la causa podría quedar archivada de nuevo.
Sí.
Lo que sea enviado a Almería es un informe de investigación
que realizó la Policía Nacional en 1900 noventa
y seis con el fallecimiento
de la primera cita de Ana Julia.
Es un caso que ya está judicializado y archivado.
Pero se va a revisar la documentación porque podría
afectar de alguna manera a la investigación actual.
Por ejemplo, si se pudiera determinar
que Ana Julia Quezada incidente.
Pero no tiene ninguna consecuencia penal para Ana Julia,
porque el delito había prescrito.
Desde el principio,
los padres de Gabriel han transmitido mucha entereza,
se lo hemos venido contando estos días.
Pero ahora tiene que cubrir ese hueco,
yo tendrán que hacer retomando poco a poco
sus vidas y sus trabajos.
Sí.
Son momentos muy duros pero poco a poco Patricia y Ángel van a tener
que retomar sus vidas.
Su principal apoyo será su entorno más arcano.
Quienes les conocen aseguran que no les van a dejar solo nunca.
Entre ellos como sus compañeros trabajo, que están deseando verle.
Va a ser un camino muy difícil, en el que Patricia y Ángel van
a tener que asumir el dolor de la pérdida de un único.
Sus compañeras de trabajo están deseando verlo.
Ellos han participado también en la búsqueda.
Han tenido contacto permanente con la familia en estas dos
semanas de pesadilla.
-Ella nos transmitía que hay que ser fuertes.
-Patricia siempre ha estado vinculada al mundo del deporte.
Su voz como locutora en centenares de carreras desconocida
por los deportistas de Almería.
Ángel es químico.
Técnico agrícola en el departamento de calidad en empresa de hormigón
en los últimos 10 años.
Los compañeros también van a echar de menos al pequeño Gabriel.
Compartían vivienda con Ana Julia en mi cara
-- el lugar donde la detuvieron.
La vuelta a la rutina diaria será imposible,
aunque no estaban solos.
Hasta aquí llegan los almerienses para rendirle un homenaje a Gabriel.
Han convertido esta ballena en un enorme pescadito.
Como podéis ver, está llena de flores,
fotos del pequeño, pelas, mensajes muy emotivos.
Esta idea que tanta repercusión ha tenido surgió a través
de las redes sociales.
Una iniciativa de una chica.
Y todos quieren dejar su mensaje a Gabriel.
Y nos llegan desde todas las partes de la provincia.
La ciudad está conmocionada con este trágico desenlace.
No hay duda de que el caso
de Gabriel Cruz
es uno de los que más conmoción han causado.
Por tratarse de un niño muy pequeño.
por las circunstancias de su muerte.
y sobre todo, por ELLOS.
Por unos padres que, en medio del dolor,
han sido capaces de generar a su alrededor una ola
de solidaridad y cariño.
Entre sus vecinos, los investigadores y también
entre los periodistas que han tenido que informar en primera
línea del caso.
Esta es la primera vez que Patricia y Ángel se acercan a la prensa.
Unos padres destrozados.
Que piden ayuda deseperadamente.
Rayón era inevitable cogerles cariño.
Miguel y muchos más periodistas
estuvieron junto a ellos desde el primer día.
Rayón ha habido noche que me ha tocado dormir.
-Imposible separar la objetividad profesional.
De la emoción personal.
Magallán nos ha absorbido por completo.
-Un caso que ha dejado titulares diferentes.
Magallán no cargar odio mi miedo hacia nadie.
-Me llevó de aquí humanidad.
-Un ejemplo de unos padres que nadie podrá olvidar.
Una herida profunda y abierta de por vida.
Hemos hablado, psicólogos y otros poderes han sufrido pérdidas
similares y que han tenido que hacer frente a ese inmenso dolor.
El duelo, el dolor, empezó cuando desapareció Gabriel.
Sus padres soportaron la ausencia con la esperanza de recuperarlo.
Volcado en la búsqueda, apoyados y arropados por tantos.
Patricia y Ángel se preparaban, sin saberlo, para lo peor.
Encontrar el cadáver, como cualquier padre,
la realidad se impone, pero es difícil.
Juan José Cortés lo sabe bien, padre de Mari luz.
Macro y no terminas de aceptarlo del todo.
-Como otros padres y madres que han estado acompañando
a Patricia y Ángel, hasta en los durísimos momentos
de velar al hijo asesinado.
Se han visto retratados en ello.
Rabia, tristeza, angustia, sentimientos que afloran
para aliviar el alma y la mente.
Los padres de Gabriel se enfrentan al horror de su asesinato.
-Cuesta mucho más asimilar una perdida
cuando ha sido por la mano del hombre, voluntaria
y buscada por alguien.
-Duelo para sobrevivir.
Desde primera hora, muchos vecinos indignados frente
a los donde sigue declarando Ana Julia frente al juez.
Muy pendientes de la decisión del magistrado.
Volvemos a los juzgados de Almería, parece que hay novedades.
Pues sí, hace apenas unos minutos hemos visto salir un furgón
de la Guardia Civil.
Cientos de personas chillando asesina, con carteles.
Ahora están aquí porque están saliendo los abogados.
La última hora es que sea prorrogado la detención para practicar
diligencias judiciales en la comandancia
de la Guardia Civil.
No sabemos todavía lo que ha determinado el juez.
Mientras, esto es un poco un caos.
Todos estábamos esperando, después de que empezara a declarar
a las 13:00.
De momento, a la comandancia de la Guardia Civil.
Estamos a la espera de lo que ha podido pasar dentro.
-Ayudas fiscales en el IRPF para pensionistas y familias.
También plantea una mejora del condición mínima credibilidad.
El presidente del Gobierno ha anunciado, como han escuchado,
mejoras en las pensiones mínimas y en las de viudedad pero todo
vinculado a la aprobación de los próximos presupuestos.
Pleno monográfico en el Congreso.
Sonsoles Onega.
donde la mayoría de los grupos pedido a Rajoy que suba
las pensiones conforme al IPC.
Pero esa opción queda prácticamente enterrada hoy porque el presidente
Rajoy no lo contempla.
Básicamente porque no hay dinero.
Rajoy abre la puerta a otras opciones:
subir las más bajas bajas y las de las viudas
y mejoras fiscales.
Todo esto en el marco de los presupuestos del estado.
Rajoy condiciona cualquier mejora a que sean aprobados y reta
a la oposición a negociar.
Ahora bien, no ha ofrecido cifra.
Cuánto subirán esas pensiones ni a quiénes afectaría
la rebaja de impuestos.
-Los pensionistas se echaron a la calle
y el presidente
ha comparece en el Congreso.
-Pueden estar tranquilos.
No existen peligro para el sistema de pensiones.
-Los recursos son limitados.
-Revalorizar las pensiones, enjuaga con arreglo al precio
del coste de la vida.
-No tiene autoridad para decir esto.
Hay que ponerse al día.
-No logre el presidente, que también se lo pide Podemos.
Insisten en un impuesto a la banca.
-60.000 millones en rescatar con dinero público a los bancos.
Sí del sistema de pensiones no se arregla subiendo los impuestos
a los bancos.
-Critica al gobierno de Ciudadanos.
-Las mismas cartas que quemaban los pensionistas al salir
a las calles.
La conclusión está en el Pacto de Toledo
y en los próximos presupuestos,
si es que los hay.
Los pensionistas que han protagonizado varias
protestas en las últimas semanas.
siguen sin confiar en los políticos y consideran insuficiente el debate
y las promesas del Gobierno.
Por eso, anuncian ya manifestaciones en toda España el próximo sábado.
Para los pensionistas hoy es el día de café y televisión,
eN Madrid, en Valencia, en Sevilla.
Todos pendientes de un debate...
del que no esperan nada.
En el punto de mira de todos los pensionistas,
El 0,25 de subida.
-Una tomadura de pelo.
-Peletero,25 es calentar los ánimos.
-No se habla de otra cosa.
Quieren volver a inundar las calles después del debate.
Porque nos recuerdan que ellos han sido el sostén
de la sociedad en crisis.
-A los hijos y a los nietos.
-Y ahora quieren que la sociedad les devuelva lo que han perdido.
Tras casi seis meses sin Gobierno, el Parlamento alemán ha investido
a Angela Merkel como canciller para un cuarto mandato.
La ánecdota del día, este momento.
Merkel señala a alguien muy especial para ella y que se encuentra
entre los invitados.
Se trata de su madre.
A sus 89 años, ha sido testigo de cómo su hija ha sido reelegida
por mayoría absoluta tras reeditar el acuerdo de gran coalición
con los socialdemócratas.
El Reino Unido da una semana a 23 diplomáticos rusos
para que salgan del país.
Es su respuesta al ataque con un agente nervioso contra el ex
espía Sergei Skripal y su hija, que siguen en estado crítico.
Theresa May culpa al Kremlin del envenenamiento,
y anuncia que ningún mienbro de la Casa Real ni del Gobierno
británico acudirá al Mundial de Fútbol de Rusia.
Moscú ha calificado las expulsiones como una provocación
y promete represalias.
Para provocadoras las declaraciones de Donald Trump acerca
de los inmigrantes a los que ha llamado escaladores
profesionales de muros.
En San Diego, junto a los prototipos de esa valla fronteriza,
Trump insiste en que el muro tiene que ser cuanto más grande mejor
para evitar que lo pasen por encima.
Unas declaraciones que no han sentado nada bien
al otro lado, en Tijuana donde decenas de manifestantes
han mostrado su rechazo al muro y a la política migratoria de Trump.
Aquí en España,
en Navarra la Guardia Civil ha detenido a un supuesto yihadista,
un joven 'lobo solitario' muy violento, radicalizado
y preparado para actuar.
Vamos a ver si ha terminado ya el registro de su vivienda.
Sí.
Lo hacía hacia las 2:30.
Momento en que hemos frito al detenido acompañada
de los agentes.
Es un hombre de 27 años, de nacionalidad española
y convertido al islam.
Su detención no ha extrañado a los vecinos.
Dice que apenas se relacionaba.
Y de nuevo, polémica en el salón de la enseñanza de Barcelona.
Los antimilitaristas y algunos independentistas
han boicoteado la presencia del Ejército a pesar
de que es el stand que más visitas recibe.
De hecho, poco antes de la protesta un grupo de jóvenes ha cantado
el himno y ha gritado Viva España.
Los quieren fuera.
Fuera de la oferta educativa
y de formación.
Fuera de las opciones que los estudiantes tienen delante
para diseñar su futuro Es reclutación no formación.
Son unos cincuenta miembros
de esta plataforma que tiene como objetivo borrar todo
lo que suene a militar del ámbito educativo.
y hoy lo expresan así.
Las juventudes de la CUP
con otra puesta en escena.
Dos chicas rocían con pintura amarilla sus cuerpos..
Cubiertos con un buzo para no mancharse.
Pero la protesta encuentra enfrente otra realidad
El apoyo.
De hecho, es el puesto más visitado del salón de la enseñanza
de Barcelona, con muchos chicos y chicas interesadas
en la carrera militar.
Visita de la Generalitat.
El interés es real en Cataluña.
Es una de las comunidades donde se hacen más solicitudes
de acceso al ejército.
El año pasado, de los 8000 que hubo, 1600 eran de jóvenes catalanes.
En los últimos días la DGT ha vigilado de forma especial
a los vehículos más pesados.
En solo una semana han pillado casi a 30 conductores de camión
o autobús por consumo de drogas y alcohol.
Además de grabar estas barbaridades desde los Pegasus.
Adelantamiento de película de terror.
El pequeño camión se atreve con el grande.
No sabemos si el conductor va drogado pero lo parece
por su exceso de optimismo.
Pero no tira suficiente, y.
Se aproxima otro de frente.
Casi chocan.
Aquí vemos a otro camionero wasapeando a sus anchas.
Corrije un poco la marcha.
Mensajito y otro toque de volante.
Por no hablar de los que se saltan los stops con un camión
de 10 metros.
O los que circulan pegaditos pegaditos al culo
del camión delantero.
Irresponsabilidades que la DGT ha detectado en 1
semana de controles.
Han sancionado a 3000 conductores de camiones y autobuses.
Casi 30 iban bebidos o drogados.
Uno de ellos, positivo en cocaína, circulaba con un vehículo
de 40 toneladas.
Desde Algeciras a Vigo.
Mil km drogado.
Es el susto que se llevaron algunos conductores que circulaban
por una carretera de Navarra.
Una vaca brava embistió su vehículo.
Se había fugado de una finca.
Durante algún tiempo mantuvo en jaque incluso a la Guardia Civil.
Juicio en Madrid contra tres jóvenes,
acusados de pervertir a menores a través de las redes sociales.
Los tres tienen 18 años y bajo esta apariencia
de estudiantes normales, hay graves cargos contra ellos
como exhibicionismo, utilización de menores con fines
pornográficos y provocación sexual.
Convencían, según la acusación, a niñas de 12 años
para que les enviaran fotos y vídeos desnudas,
y en actitudes sexuales.
Piden entre 3 y 6 años de cárcel para ellos.
En EE.UU.,
la costa noreste se recupera de un fortísimo temporal.
Hasta medio metro de nieve cayó ayer en Boston donde cerraron
escuelas y negocios.
Es la tercera gran tormenta de nieve de las últimas dos semanas
y ha barrido desde Nueva York hasta el estado de Maine,
más al norte.
El temporal ha obligado a cancelar miles de vuelos,
y unos 175 MIL hogares se han quedado sin suministro
eléctrico en pleno invierno.
Aquí ya tenemos un nuevo temporal.
Gisele entra por el Atlántico y llega con vientos muy fuertes.
tanto que en Cantabria el vendaval
ha derribado un muro.
El muro no ha podido soportar las rachas de más de 120 kilómetros
por hora que se están registrando en Cantabria.
Ha derribado primeras horas del 40% de la fachada de la nave que ven
a mi espalda.
Tres turismos han quedado sepultados.
En estos momentos la zona sigue acordonado.
Se están realizando las labores de limpieza.
Varios operarios y palas mecánicas están trabajando
para retirar los escombros.
Se trabaja con mucha seguridad porque el edificio
no ofrece garantías.
Además, sigue soplando aquí el viento.
El viento que empezó -a soplar de madrugada,
a primera hora derribaba el muro de este nave ubicada en el poligino
de Raos, en Cantabruia.
la estructura ha caido sobre los vehículos que estaban
aparcados en la calle..
afortunadamente sin causar daños personales.
Gisele ya sopla con fuerza en gran parte
de la península
y en toda las comunidades salvo en la valenciana
se han activado los avisos.
Así están en Bilbao donde las rachas podrían alcanzar
los 90 kilómetros por hora y en algunas zonas
En Galicia ya se han registrado rachas de viento huracanado.
Se han alcanzado los 140 kilómetros por hora.
En Pontevedra ha volado parte del tejado de este edificio.
Esta nueva borrasca deja además precipitaciones intensas.
Va llover mucho en muy poco tiempo.
Galicia, ya ven, está hoy en alerta naranja
por este temporal que trae rachas de hasta 140 kilómetros por hora.
Patricia Lale.
Un viento que ya está dejando las primeras consecuencias, ¿no?
Sí.
Una de las mayores complicaciones que tenemos ahora son cerca de 8000
usuarios que están sin suministro eléctrico en sus casas,
precisamente por la caída de árboles por este viento
sobre el tendido eléctrico.
arboles que han provocado cortes en carreteras.
Viento muy intenso.
Ahora, la mayor atención está en el mar.
O las que pueden llegar hasta los cinco metros.
Lo que provocará que la alerta continúe mañana.
Pues la llegada de más lluvias amenaza con nuevas crecidas en ríos
como el Duero que ya se ha desbordado en algunas zonas.
vamos a ver como está hoy su cauce.
El Duero ha aumentado su caudal al doble en las últimas 24 horas
debido a las intensas lluvias.
Zonas de la ribera están siendo anegadas por el río.
Aunque el ayuntamiento asegura que la situación es preocupante.
El ayuntamiento mantiene vigilado su caudal.
Y precisamente las fuertes lluvias de los últimos días en casi todo
el país, han traido un problema añadido en Mérida.
Esto que ven, invadiendo el río Guadiana a su paso
por la ciudad, es el famoso camalote.
Una planta muy invasora y peligrosa para el medioambiente,
que como ven, están llegando de forma masiva
a la ciudad de Mérida.
Hoy ya se ha empezado a retirar esa planta tan invasiva del cauce
de Badajoz y Mérida.
Las lluvias y el viento de los últimos días han provocado
que las barreras de contención se rompan y la planta haya entrado
en la ciudad.
Estamos a orillas del puente romano y está lleno.
Es esto.
En principio es una planta decorativa, pero si se convierte
en plaga puede acarrear problemas para la agricultura
y el medioambiente.
De momento lo tiene controlado, pero está erradicado.
Nos cuentan que es imposible, porque casi no existen
medios para ello.
Volvemos a los juzgados de Almería.
Nos contabas que habías visto salir el furgón con Ana Julia hacia
la comandancia de la Guardia Civil.
Ya conocemos que a la hora Ana Julia está en la comandancia
de la Guardia Civil de Almería.
Nos han confirmado que se ha abierto un plazo de 24 horas,
una prórroga para nuevas diligencias.
Esto significa que el juez ha podido requerir nuevas pruebas
como nuevos registros.
Mañana Ana Julia volverá a estar aquí a las 12:00.
Nos han dicho que ha estado declarando desde las 13:00
hasta las 14:30.
Gracias por esta última hora.
Vamos con el otro gran asunto del día.
Nos ha dejado una de las mentes más privilegiadas.
el astrofísico Stephen Hawking ha muerto esta madrugada
a los 76 años.
Un científico de la talla de Albert Einstein y un hombre
extraordinario que deja un inmenso legado.
eso además de ser todo un personaje.
Vean.
Obsesionado con las estrellas, nació para ser una.
Jamás se encerró HAWKING en un laboratorio.
El genio mediático, se interpretó a sí
mismo en series.
Su vida dio para una película y mucho más.
A los 21 le diagnosticaron ElA, esclerosis lateral amiotrófica.
Fue viendo como su cuerpo, solo su cuerpo, no respondía.
Y claro que lo hizo, gracias a un ordenador que activaba
con la mirada y contrayendo las mejillas.
Demostró que el carisma no conoce obstáculos.
En una fiesta conoció a su primera mujer.
25 años y 3 hijos después se separaron.
Mantuvo una relación tormentosa con una de sus enfermeras.
En su día le dieron 2 años de vida, han pasado 54.
Sin Hawking, hombre de retos, también desafió a la muerte.
Hawking fallecía en su casa de Cambridge,
Ainhoa Paredes.
Nos deja un hombre que pasará a la historia por ser capaz
de acercar cuestiones tan lejanas para casi todos como los agujeros
negros y la física cuántica.
Sí.
Un hombre que contagió su entusiasmo por la ciencia a millones
de personas de todos los rincones del mundo.
Para que se hagan una idea, su libro publicado en 1988 estuvo
aquí, uno de los libros más vendidos durante más de cuatro años.
Hoy, todos son halagos para este hombre extraordinario,
el Einstein de nuestro tiempo.
Un hombre que, a pesar de su enfermedad,
nunca perdió su sentido del humor
y nunca se cansó de recordarnos que, pase lo que pase,
siempre tenemos que mirar las estrellas.
-Sin él el Universo nos parecería aún más misterioso.
Gracias a su permanente inquietud por saber más,
hoy sabemos más.
Preguntas sin fin se hizo.
¿De dónde venimos?
¿Cómo se creo el universo?
Estudió la gran incógnica
de los agujeros negros..
Y demostró honestidad.
Al corregirse a sí mismo cuando dijo que algunos agujeros negros
se podían evaporar.
No creía en la existencia de Dios, pero sí creía que no estábamos solos
en la galaxia.
-Tenía la intención de que había alguna forma de vida
que se pueda parecer a la nuestra.
-Pensamientos que no nos hubieran llegado
si él no hubiera sido ese genio de la divulgación.
Con libros convertidos en best seller.
Ha ocupado siempre por el futuro de la raza humana,
nos aconsejó que no hay que esconderse en la tierra,
hay que salir al espacio.
Concha Velascos se retira de los escenarios después de 64
años de carrera.
Sí, lo ha anunciado en su ciudad natal,
en Valladolid, donde el próximo sábado recibirá la Medalla de Oro
de la Ciudad por toda su trayectoria.
Allí ha presentado la que será seguramente su última obra
de teatro, 'El funeral', una comedia dirigida por su hijo
en la que comparte cartel con Antonio Resines.
La actriz, de 78 años, comienza gira con esta función
y entre manos tiene al menos una serie y una película,
así que su retirada, no será del todo inminente.
Es una obra con la que yo pienso que me voy a despedir.
Y ustedes dirán que esta chica se ha vuelto tonta,
que se corta la coleta y luego vuelve.
No, yo tengo 78 años.
Admirable.
Terminamos.
Llega el deporte.
Más noticias esta noche.
Hasta mañana.
Así han llegado a Sevilla hace unos minutos
los héroes de Manchester.
Son los jugadores y técnicos que anoche lograron clasificar
al Sevilla Fútbol Club para los cuartos de final
de la Copa de Europa.
60 AOS después.
Qué tal, buenas tardes.
Lo hicieron firmando un gran partido en Old Traford.
Como en la ida, volvieron a ser muy superiores al United,
y se ganaron a pulso poder celebrar su lugar entre los ocho
mejores de Europa.
Se abrió el telón del Teatro de los Sueños.
Y lo que allí se representó fue una obra épica.
Con un guión inesperado.
Y un final histórico.
El héroe fue Ben Yedder.
Saliendo al final del segundo acto.
Sólo necesitó cinco minutos para convertirse
en el gran protagonista de la noche.
Con su doblete, se ha colado en la historia
más brillante del sevillismo.
-Una sensación increíble.
-Ya suma ocho goles en Champions, solo Cristiano lleva más que él.
El Sevilla le puso fútbol, le puso pasión y algo de suspense.
Feliz, muy feliz.
Su equipo acababa de tocar la gloria en uno de los templos del fútbol.
El Sevilla se ha ganado el derecho a soñar.
En plena euforia por la clasificación,
en el vestuario sevillista hubo un recuerdo para el Real Betis.
La respuesta a esa, digamos dedicatoria,
ha sido esta de Sergio León recordando el ulitmo derbi.
Y los jugadores sevillistas le quitan hierro.
Es una anécdota.
Tampoco hay que darle mayor importancia.
Y ya está, es un momento de euforia.
Y luego está el United, el fracaso.
uno más esta temporada de Mourinho.
Presten atención a David De Gea, anoche en la zona mixta.
El portero español sabe que no fue por mala suerte.
Fue por la superioridad del Sevilla, y por el planteamiento,
rácano y cobarde, del técnico portugués,